प्यारी, इतना सारा सामान लेकर चल रही हो?
चलो, इसे मेरी कार में रख दो।
कोई बात नहीं, दादा टोंग, चिंता मत करो।
आप आगे बढ़िए।
बस ऐसे दिखावा करो जैसे तुम टहलने निकले हो।
बस इस बात को नजरअंदाज कर दो कि हम यहां हैं।
तुम्हारा मुंह बहुत मीठा है।
आपको एक दिन जरूर एक अच्छा पति मिल जाएगा।
मुझे अपनी मदद करने दें।
कोई बात नहीं, आप इसे अकेले नहीं संभाल सकते।
इसे मुझे दे दो।
मेरी तरफ देख तक नहीं रहे, मुझसे डर रहे हैं?
मैं तुमसे क्यों डरूंगा?
क्या तुम मुझे पसंद करते हो?
बकवास मत करो।
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
अंकल टोंग आगे हैं।
ठीक है, मैं अब बकवास करना बंद कर सकता हूँ।
लेकिन आपको किसी काम में मेरी मदद करनी होगी।
साथ क्या?
मेरी फोटोग्राफी प्रदर्शनी।
बहुत सारी पुरानी चीजें इकट्ठा करने की जरूरत है।
चारों तरफ़ देखना...
तुम इस पूरी गली में सबसे आलसी हो।
इसलिए मुझे यह गौरवशाली कार्य आपको सौंपना होगा।
बिलकुल नहीं।
दादा टोंग!
दरअसल, इससे पहले अंकल मां और मैं...
चिल्लाओ मत! चिल्लाओ मत! चिल्लाओ मत!
क्या? तुमने मुझे डरा दिया।
कुछ नहीं, अंकल टोंग।
चिल्लाओ मत।
मैं आपको चेतावनी दे रहा हूँ।
बकवास मत करो।
ठीक है, मैं आपकी मदद करूंगा।
ठीक है।
ठीक है, जल्दी करो, जल्दी करो!
हम अभी भी खाना पकाने का इंतजार कर रहे हैं, जल्दी करो!
ठीक है, ठीक है!
लापरवाही मत करो।
नमस्ते?
पापा?
युआनयुआन!
पापा।
अगले सोमवार को हमारा पारिवारिक खेल दिवस है।
चिंता मत करो।
पिताजी को याद है।
नहीं, पिताजी।
मैं जो कहना चाहता था वह यह है कि...
क्या आप मदद कर सकते हैं...?
...क्या आप चाची कियानकियान को बताएँगे?
उसे भी आने के लिए कहना।
तो फिर ज़ुआनज़ुआन ने कुछ क्यों नहीं कहा?
शुआनशुआन सचमुच जाना चाहती है।
लेकिन उसे डर है कि आंटी कियानकियान बहुत व्यस्त होंगी।
इसलिए वह कुछ भी कहने से इनकार कर रहा है।
पिताजी, क्या आप ज़ुआनज़ुआन की मदद कर सकते हैं?
कोई बात नहीं।
पापा ज़ुआनज़ुआन की मदद करेंगे, ठीक है?
पिताजी धन्यवाद।
वेइगुओ.
अगर आप वाकई अपने व्यवसाय को बढ़ाना चाहते हैं...
...मेरे साथ मिलकर काम करने पर विचार करें।
अभी...
...ली लियानबाओ और अन्य लोगों के साथ आपके संबंधों को देखते हुए...
...पेंग ले जुआन में निवेश...
...हो सकता है कि इसका नतीजा पूरी तरह से गड़बड़ हो जाए।
इसलिए आपको मेरे सुझाव पर विचार करना चाहिए।
हेलो? अब क्या?
उस स्कूल के पारिवारिक खेल दिवस के बारे में...
क्या आपको इस बारे में पता है?
पारिवारिक खेल दिवस क्या होता है?
क्या? ज़ुआनज़ुआन ने सचमुच आपको नहीं बताया?
मैं तुमसे कह रहा हूँ, जिस तरह से तुम माँ हो...
आप चाहे कितने भी व्यस्त क्यों न हों...
...आप अपने बच्चे के साथ समय बिताने की उपेक्षा नहीं कर सकते।
क्या तुम पागल हो, ली लियानबाओ?
क्या इसका कारण यह है कि पेंग ले ज़ुआन अभी तक खुला नहीं है...?
...कि आपके पास करने के लिए इससे बेहतर कुछ नहीं है?
इस बारे में सोचो।
जब स्कूल में पारिवारिक खेल दिवस का आयोजन होता है...
...बाकी सभी बच्चों के माता-पिता वहां मौजूद हैं।
केवल ज़ुआनज़ुआन ही ऐसा नहीं करती।
आपके विचार से बच्चे के मन में क्या चल रहा होता है?
मुझे लगता है कि इसका कारण वीगुओ का आसपास होना है...
पेंग ले ज़ुआन में आपके लिए कोई जगह नहीं है।
इसके बजाय यह कैसा रहेगा...
...बस अपने शेयर मुझे हस्तांतरित कर दीजिए।
आप इसके बारे में चिंता न करें।
अगर आपके पास समय हो तो...
...ज़ुआनज़ुआन के साथ ज़्यादा समय बिताएँ।
सारा दिन अपने काम और करियर में व्यस्त मत रहो।
जब ज़ुआनज़ुआन बड़ी हो जाएगी, तब तुम्हें एहसास होगा...
...आपने उसके साथ बिताए बचपन के सभी खूबसूरत पल खो दिए।
आप इसपर पछतायेंगे।
क्या आप अभी भी पेंग ले ज़ुआन के बारे में सोच रहे हैं?
कोई मौका नहीं।
क्या, लिखते-लिखते थक गए हो?
ज़ुआनज़ुआन।
अगले सप्ताह आपका स्कूल...
...में फैमिली स्पोर्ट्स डे होता है, है ना?
तो फिर तुमने माँ को क्यों नहीं बताया?
क्योंकि हर बार जब मैं यह कहना चाहता था...
...आप उस समय व्यस्त थे।
मुझे माफ़ करें।
मां लापरवाह थी।
अगर माँ व्यस्त हो...
...आप मुझे फोन कर सकते हैं।
या फिर वॉइस मैसेज भेजें, कुछ भी।
जब तक यह आपके बारे में है...
...माँ इसे प्राथमिकता देंगी, ठीक है?
तो क्या आप फैमिली स्पोर्ट्स डे में आ सकते हैं?
मैं अपने शेड्यूल को समायोजित करने की पूरी कोशिश करूंगा।
क्या आप फिर से कार धो रहे हैं?
आप पेंट को रगड़कर हटा देंगे।
बकवास बांध कर।
हम कल फ़ेफ़ेई को लेने जा रहे हैं।
मुझे उसे बहुत पहले ही लेने जाना चाहिए था।
इन सभी दिनों में...
...उसे बहुत कष्ट सहना पड़ा होगा।
पता नहीं वो इसे संभाल पाएगा या नहीं।
लेकिन अब मैं उनसे मिलने के लिए बहुत उत्सुक हूं।
सच में, आप, उनके चाचा होने के नाते...
तुम इतने निर्दयी कैसे हो सकते हो?
वो बच्चा भी अजीब है।
वह आपकी बात सुनने पर जोर देता है।
क्या यह मुसीबत को न्योता देना नहीं है?
मैं आपको बता दूँ।
फीफी, यह बच्ची, बहुत समझदार है।
उन्हें विश्वास है कि मैं उनके हित का ध्यान रखता हूँ।
नहीं, जिस तरह से आप अपना स्नेह दिखाते हैं...
...यह तो सरासर यातना है।
इसके अलावा, क्या आपने कभी सोचा है...?
...इस बारे में कि दूसरे इसे स्वीकार करते हैं या नहीं?
स्वीकृति महत्वपूर्ण नहीं है।
महत्वपूर्ण तो परिणाम है।
मुझे विश्वास है कि इससे फीफी को निश्चित रूप से सीखने को मिलेगा।
आपको बस अपनी भूमिका अच्छे से निभानी है।
आपको निश्चित रूप से मनचाहा उत्तर मिल जाएगा।
आप मुझसे कौन सी भूमिका निभाने की अपेक्षा कर रहे हैं?
क्या तुम्हें याद है मैंने कार में तुमसे क्या कहा था?
मैं चाहता हूं कि आप उसके लिए आदर्श बनें।
ठीक है।
उस बच्चे की सबसे बड़ी समस्या कॉलेज में दाखिला पाना है।
मुझे बत्तख भूनने में दिक्कत होती है।
तो चलिए, हम सभी कठिनाइयों को दूर करते हैं।
आइए हम साथ मिलकर "परीक्षा" दें।
ठीक है, कल सुबह मिलते हैं।
आपकी फेइफ़ी...
...वह वाकई बहुत होशियार है।
आते ही उन्होंने बात शुरू कर दी...
...कुछ "संसाधन एकीकरण।"
देखो, उसने गांव की सारी सब्जियां ले लीं...
...और मुर्गियाँ वगैरह...
...और उन सबको यहाँ ले आए।
उसने मेकअप भी किया था...
...एक युवती जैसी दिख रही थी।
उस दिन वह पूरे दिन शहर में घूमता रहा...
...कुछ युवा लड़कों का नेतृत्व कर रहे हैं।
देखो, उसने अपना फोन इस तरह सेट किया है...
...और ऑनलाइन सामान बेचने के लिए इसका लाइवस्ट्रीम किया गया।
हम अपने कृषि उत्पादों को बेचते हैं।
वे बहुत अच्छे बिके!
इन सभी चाचा-चाचियों को देखो...
...उन्हें खरीदने के लिए संघर्ष कर रहे हैं।
उसे जाने मत देना, ठीक है?
उसे यहीं रखो...
...जो हमें समृद्धि की ओर ले जाए।
लाइवस्ट्रीम में दक्षिण से आए दोस्त...
...आप चखने के लिए कुछ खरीद सकते हैं।
हमारे उत्तरी खरबूजे...
...इनका स्वाद निश्चित रूप से अनूठा होगा।
आप सभी का धन्यवाद। धन्यवाद।
चाचा।
इस बार आपने मुझे पूरी तरह से समझा दिया...
...कि कॉलेज जाना सचमुच बेकार है।
अब मैं न केवल खुद पैसे कमा सकता हूँ...
...लेकिन मैं दूसरों को पैसे कमाने में भी मदद कर सकता हूँ।
यह करना बहुत मुश्किल है!
अगर मैं अभी से लाइवस्ट्रीमिंग करके पैसे कमाना शुरू कर दूं तो...
...मैं दूसरों की तुलना में चार साल ज्यादा पैसा कमाऊंगा।
क्या यह सब आपका ही विचार था?
मैं...
जानते हो क्या? अगर मेरे पास अभी गैटलिंग गन होती...
मैं तुम्हें गोलियों से छलनी कर दूंगा।
पापा।
युआनयुआन।
मैं लंबे समय से तुम्हारा इंतजार कर रहा था।
ज़ुआनज़ुआन अभी तक क्यों नहीं पहुंची?
क्या कियानकियान आएँगी?
चलिए थोड़ा और इंतजार करते हैं।
वे जरूर आएंगे।
टॉम।
लगता है आप और जेनी एक दूसरे के करीब आ रहे हैं।
बिल्कुल।
यह मेरी बेटी है।
युआनयुआन।
आप किस प्रतियोगिता में भाग लेने की योजना बना रहे हैं?
यह तीन टांगों वाली रिले दौड़ है जिसमें प्रत्येक टीम में दो परिवार शामिल होते हैं।
लेकिन इसमें केवल एक ही अभिभावक भाग ले सकता है।
ठीक है।
हमें निश्चित रूप से अच्छे अंक मिलेंगे।
चलो, वहाँ जाकर बैठने की जगह ढूंढते हैं।
चलो चलें, साथ चलें।
एक दो तीन।
बहुत बढ़िया!
युआनयुआन! युआनयुआन!
ज़ुआनज़ुआन!
ज़ुआनज़ुआन यहाँ है।
आगे बढ़ो।
जुआनक्सुआन, आप युआनयुआन के साथ खेलते हैं।
ठीक है।
देखो, यही तरीका है।
अपने बच्चे के साथ अधिक समय बिताना कभी गलत नहीं होता।
ज़ुआनज़ुआन।
माँ वहाँ बैठेगी।
देखो, अगर तुम इस गड्ढे में कदम रखोगे तो...
...यह एक छेद बन जाता है।
यह नदी का किनारा है।
चेक-इन शुरू हो रहा है! चेक-इन करें!
केविन, जल्दी करो और जेनी को चेक-इन के लिए ले जाओ।
टॉम।
इस बार आपको जेनी के साथ रेस लगानी चाहिए।
आज के लिए...
जेनी बहुत लंबे समय से अभ्यास कर रही है।
उसके साथ समय बिताने का यह एक दुर्लभ अवसर है।
तुम जाओ।
नहीं, केविन।
तुमने जेनी के साथ इतने लंबे समय तक अभ्यास किया है।
आप दोनों में अच्छा तालमेल है।
वैसे, जेनी के साथ किसी और ने भी अभ्यास नहीं किया है।
जब समय आएगा तो हमारी जेनी को मत रोकना।
आप क्या कह रहे हैं?
कौन किसे रोक रहा है?
क्या मुझे अपनी बेटी के साथ अभ्यास करने की आवश्यकता है?
हमारे बीच स्वाभाविक रसायन शास्त्र है।
चलो भी।
तुम कभी भरोसेमंद नहीं रहे हो।
नहीं, मुझे टॉम पर भरोसा है।
हालांकि वह आमतौर पर मजाक करता रहता है...
मैं उसे बहुत अच्छी तरह जानता हूँ।
एक बार जब वह किसी बात पर मन बना लेता है...
वह अपना पूरा जोर लगा देता है।
हम एक ही तरह के लोग हैं।
आपको लगता है कि सुना?
देखो लाओकाई ने इसे कितनी स्पष्टता से कहा है।
उनसे सीखो।
युआनयुआन, चलो चलते हैं।
चलिए चेक इन करते हैं।
मुझे समझ नहीं आया।
आप लोग तो बिल्कुल हैरान करने वाले हैं।
दो, एक, दो।
ठीक है।
हम बाद में बिल्कुल इसी तरह करेंगे।
चलिए पहले कुछ वार्म-अप एक्सरसाइज कर लेते हैं।
ठीक है।
चलो, तैयार हो जाओ, साथ मिलकर।
एक दो, एक दो, एक दो।
जी हाँ, बिलकुल वैसे ही।
आपको आदेश सुनना होगा।
ठीक है।
अब चलिए, सामने के पैरों को स्ट्रेच करते हैं।
प्रत्येक पैर के लिए दो बार।
ठीक है।
पैर बदलें।
जल्दी करो, अपनी कलाई घुमाओ।
अपने टखनों को घुमाएं।
बाद में किसी चीज में मोच न आ जाए, ऐसा नहीं चाहता।
फिर अपने घुटनों को घुमाएं।
पापा, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ, मैं ठीक हूँ।
दो, दो, तीन, अपनी बाहें उठाओ।
चलो, रेस शुरू होने वाली है।
रेस शुरू हो रही है।
अभिभावकों कृपया ध्यान दें।
यह दौर आपकी एक साथ काम करने की क्षमता का परीक्षण करता है।
प्रत्येक टीम में दो परिवार।
एक परिवार पहले पचास मीटर की दौड़ लगाता है।
दूसरा परिवार अगले पचास किलोमीटर तक रिले दौड़ता है।
सबको शुभकामनाएँ।
छात्रों, आगे बढ़ो!
जाना!
तैयार...
तैयार
तीन
दो
एक
जाना
चलो, चलो, चलो! एक, दो, एक, दो!
जाओ, जुआनक्सुआन!
एक, दो, एक, दो
जाओ जाओं जाओ!
ज़ुआनज़ुआन
जाना!
जाओ, जाओ!
एक, दो, एक, दो
जाओ जाओं जाओ!
जाओ, जेनी!
जेनी
जेनी, जाओ!
जाओ जाओं जाओ!
जाओ, जाओ!
जेनी, जेनी, जाओ!
जाना!
जाओ जाओं जाओ!
तीस वर्ष से अधिक आयु के उद्यमी
मैं इसमें निवेश नहीं करूंगा।
क्षमा करें, मैं आज रात नहीं आ पाऊंगा।
आज रात हमारी बैठकों का एक और दौर है।
हनी, आज रात हम खाना कहाँ खा रहे हैं?
मुझे कुछ काम है, मुझे जाना होगा।
क्या आपको यह सचमुच दिखाई नहीं दे रहा है?
क्या वे तुम्हारे लिए आ रहे हैं?
लियानबाओ
तुम बिल्कुल अविश्वसनीय हो।
आपने चंदा जुटाने के लिए मेरे नाम का इस्तेमाल किया।
बड़े भाई के नाम का इस्तेमाल करके एक दुकान खोली।
क्या यह वही चीज है?
पापा, क्या आप ठीक हैं?
जाओ जाओं जाओ!
जेनी, जेनी
जाओ, जाओ!
बहुत बढ़िया!
जेनी
आपको गठिया है और फिर भी आपने प्रतियोगिता में भाग लिया?
क्या इतना प्रयास करना सार्थक था?
जब तक युआनयुआन खुश है,
मुझे अपनी परवाह नहीं है।
लेकिन,
मुझे पता था कि तुम आज आओगे।
तुम ऐसे बात करते हो जैसे मुझे बहुत अच्छी तरह जानते हो।
लेकिन,
धन्यवाद।
प्रोत्साहित करना।
पापा
आज पापा बहुत शानदार थे।
टॉम
दरअसल, जब मैंने आपको पहले नौकरी से निकाल दिया था,
यह सब कंपनी की मौजूदा स्थिति को ध्यान में रखते हुए किया गया था।
व्यक्तिगत तौर पर, मैं हमेशा से आपके बारे में बहुत अच्छी राय रखता था।
धन्यवाद, लेकिन इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
मुझे पता है।
उस समय, आपने किसी की मदद की थी।
और उन्होंने एक छोटी तकनीकी कंपनी में भी निवेश किया।
इसे हाइव कहते हैं।
आपने इस पर कई वर्षों तक काम किया।
यह कभी वास्तव में सफल नहीं हो पाया।
लेकिन आपने कभी शिकायत नहीं की।
मैंने हमेशा यही माना है
किसी परियोजना में निवेश करना किसी व्यक्ति में निवेश करने के समान है।
केवल इसी कारण से,
मैं आपके साथ काम करने को तैयार हूं।
नहीं।
मुझे डर है कि तुम बाद में मुझे धोखा दे दोगे।
अलावा,
यह तकनीकी क्षेत्र
यह मेरी विशेषज्ञता का क्षेत्र नहीं है।
मैं बस अपने परिचित क्षेत्र में ही कुछ समय बिताऊंगा।
बस काफी है।
समझा।
पेंग ले ज़ुआन एक रोस्ट डक रेस्टोरेंट है जिसकी एक शानदार कहानी है।
यदि आप इस अवसर का लाभ उठा सकते हैं,
यह तुरंत हिट हो सकता है।
सही?
मैं आपके प्रशंसा भरे शब्दों को स्वीकार करता हूँ।
मेरी सलाह यह है कि,
आपको इस अवसर का लाभ उठाना होगा।
अब समग्र वातावरण बहुत तेजी से बदल रहा है।
नए उद्योगों का जन्म हो रहा है।
पुराने उद्योग खत्म हो रहे हैं।
अवसर क्षणभंगुर होते हैं।
अगर आपको यह हो जाए,
यह आपकी पूरी जिंदगी बदल सकता है।
अगर आप इसे याद करेंगे, तो आपको जीवन भर इसकी कमी खलेगी।
ठीक है, लाओ काई।
आपकी चीनी भाषा दिन-ब-दिन बेहतर होती जा रही है।
यह "पूरा जीवन, पूरा जीवन"
आपने इसे बहुत ही सलीके से व्यक्त किया है।
पापा
एक संपूर्ण जीवन कितना लंबा होता है?
यह कुछ वैसा ही है जैसे पापा को युआनयुआन की याद आती है।
और उसका एक बहुत लंबा सपना है।
वह सपना जल्दी ही टूट जाता है।
लेकिन,
पापा को युआनयुआन की याद आना कभी बंद नहीं होता।
सही?
टॉम
क्या आप और मार्टिन एक साथ सुचारू रूप से काम कर रहे हैं?
कोई बात नहीं।
मैं मार्टिन के बारे में भी थोड़ा बहुत जानता हूँ।
वह बहुत ही सक्षम है।
लेकिन वह हमेशा बहुत दबंग रहता है।
अपने सहयोगियों के साथ।
वह अनजाने में ही लोगों को नाराज कर देता है।
अन्य कंपनियों के लोग
मुझे उससे बहुत सारी शिकायतें हैं।
आपको सावधान रहना चाहिए।
हमारे व्यवसाय से आपका कोई लेना-देना नहीं है।
हम खाना खाने बाहर जा रहे हैं।
तुम दोनों काम के बारे में ही बात करते रहो।
पूरे दिन कार्य करना,
चौबीसों घंटे बस काम, काम।
प्यारी, जीवन बहुत छोटा है।
अगर यही सिलसिला जारी रहा तो मैं जेनी को लेकर यहां से चला जाऊंगा।
मुझे पता है, मुझे पता है, प्यारी, मुझे माफ कर दो।
जब पुरुष किसी से मिलते हैं तो वे खुद को रोक नहीं पाते।
ठीक है, अब से,
किसी को भी काम के बारे में बात करने की अनुमति नहीं है।
आपको बताना चाहिए कि कौन।
जेनी फिर से सही साबित हुई।
प्रोत्साहित करना।
माँ, बस यही है।
यह गांव वालों के मुकाबले कहीं भी उतना अच्छा नहीं है।
सचमुच? क्या आप सच कह रहे हैं?
यह सच है।
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है।
मैंने उनके लिए एक लाइव स्ट्रीम की थी, उसे क्या कहते हैं...?
किसानों की सहायता के लिए एक लाइवस्ट्रीमिंग।
इसके समाप्त होने के बाद,
सभी फल और सब्जियां
जो उनके गांव में पहले से ही जमा किया गया था
वे एक ही बार में पूरी तरह बिक गए।
तब से अभी तक,
पूरे गांव को मैं बहुत पसंद आ गया हूं।
आपको पता है गांव के मुखिया ने क्या कहा?
उन्होंने कहा कि वह अपनी बेटी की शादी मुझसे करना चाहते हैं।
मुझे...
यह कैसे संभव हो सकता है?
तुम दिन-ब-दिन और भी हास्यास्पद होते जा रहे हो।
यह किस तरह की बकवास है?
देखो, देखो, देखो।
अपने पिताजी को देखो, जैसे ही वो वापस आए,
उसका चेहरा उतरा हुआ सा लग रहा है।
वेइगुओ चाहता है कि आप वह सारांश लिखें।
हमें इसे लिखना तो चाहिए ही, है ना?
ठीक है, सारांश अभी भी लिखना बाकी है।
लेकिन कोई बात नहीं।
मुझे पता है
हमारे बूढ़े वांग शायद इसे लिख न पाएं।
लेकिन कोई बात नहीं!
यंग वांग इसे लिख सकता है।
क्या मैं उसके लिए लिखूँ? मैं उसके लिए कुछ नहीं लिखूँगा!
नहीं, आप मा वेइगुओ कह रहे हैं
क्या सिर्फ, सिर्फ, सिर्फ इस तरह से उसकी मदद करता है?
क्या वह उसे शिक्षित करता है?
क्या वह मुझे बार-बार यही नहीं बताता रहता था?
क्या वह तीन महीने के भीतर उसकी मदद जरूर करेगा?
अब की स्थिति देखिए।
अब वह बिल्कुल भी कॉलेज नहीं जाना चाहता।
उन्होंने यह तो नहीं कहा कि वे नहीं जा रहे हैं, है ना?
सही।
देखो तुम्हें, जैसे ही तुम वापस आए,
बत्तियाँ बंद करो, बत्तियाँ बंद करो। सो जाओ, सो जाओ।
तुम अपने पिताजी को गुस्सा दिला देते हो।
जाओ, जाओ, जाओ। जल्दी करो और सो जाओ।
अपना फोन वहां रख दो।
दरवाज़ा बंद कर दो।
अपने आप को देखो।
तुम फिर से चिल्लाना शुरू कर देते हो, है ना?
उन्होंने यह नहीं कहा कि वे नहीं जा रहे हैं। ऐसा नहीं है...
बत्तियाँ बंद करो, बत्तियाँ बंद करो।
सभी लाइटें बंद कर दो।
ठीक है।
सतह पर,
राष्ट्रपति मा अभी बीजिंग में हैं।
पुराने दोस्तों से मिलना-जुलना।
कोई स्पष्ट प्रगति नहीं दिख रही है।
लेकिन मैंने इसकी सावधानीपूर्वक जांच की।
और मुझे पता चला कि के योंग के राष्ट्रपति यांग
वह भी इस समय बीजिंग में है।
और संयोगवश,
वह राष्ट्रपति मा के पद छोड़ने से ठीक पहले वापस लौटे।
कहना मुश्किल है
अगर उन दोनों के बीच कोई संबंध है।
ओल्ड यांग वर्षों से हमारा प्रतिद्वंदी रहा है।
बूढ़ी माँ उसके पास नहीं जाती थी
क्या वह साथ मिलकर काम करेगा?
हालांकि अभी तक मुझे यही एकमात्र सुराग मिला है,
हम इस संभावना से इनकार नहीं कर सकते।
आगे,
मैंने कुछ अफवाहें भी सुनी हैं
राष्ट्रपति मा रेस्तरां उद्योग में प्रवेश करने की योजना बना रहे हैं।
और वह पेंग ले ज़ुआन नामक एक रोस्ट डक रेस्तरां से गहराई से जुड़े हुए हैं।
वह इसमें काफी उलझ गया है।
ऐसा लगता है कि मार्टिन अभी भी हमसे आगे है।
हम सब उसके झांसे में आ गए हैं।
आपने हमें यहाँ इतनी औपचारिकता के साथ बुलाया।
क्या अब औपचारिक निवेश का समय आ गया है?
हम सभी ने हाल ही में अच्छा आराम किया है।
और हमने उसमें आवश्यक समायोजन कर लिए।
अब काम शुरू करने का समय आ गया है।
बड़े भाई।
अब अपने सारांश जमा करने का समय आ गया है।
मैंने कभी इसे लिखने की योजना नहीं बनाई थी।
मैं जानता था।
मुझे पता था कि आपका यही रवैया होगा।
बिलकुल सही।
मैं क्यों?
क्या आपने मुझसे किया हुआ वादा पूरा किया?
मुझे आपकी बात क्यों माननी चाहिए?
आपने वाकई में एक बिल्कुल तर्कसंगत बहाना ढूंढ लिया।
बड़े भाई।
मुझे लगता है कि बहाने बनाने में आपकी कुशलता
यह आपके भुनी हुई बत्तख को भूनने के कौशल से कहीं अधिक सहज है।
मुझे अपनी कोई भी बकवास मत सुनाओ।
पिछले कुछ दिनों में,
हम फूड टूर और टेस्टिंग में गए।
आप भली-भांति जानते हैं कि आपके कौशल निम्न स्तर के हैं।
फिर भी आप कड़े तेवर दिखाते रहते हैं।
क्या आपको लगता है कि इससे आपकी इज्जत बच जाएगी?
तुम तो खुद से झूठ बोलने की हिम्मत भी नहीं करते।
आप जो चाहें कह सकते हैं।
आप हर दिन समय के साथ कदम मिलाकर चलने की बात करते हैं।
लेकिन जैसे ही फ़ेफ़ेई का मुद्दा उठा,
तुम पूरी तरह से खो गए थे।
ऑनलाइन पढ़ी जाने वाली वो सारी चीजें
यह बात बिलकुल भी मान्य नहीं है।
मैं आपको बता दूँ,
भुनी हुई बत्तख बनाना ही आपकी बची-खुची गरिमा है।
अब वह अंजीर का पत्ता टुकड़े-टुकड़े हो चुका है।
इसे स्वीकार कर लो।
आप समय के साथ पीछे छूट गए हैं।
मुझसे "पुराने समय" के बारे में बात मत करो।
मैंने कई युगों को जिया है।
मैं इस समय काफी सहज महसूस कर रहा हूँ।
अरे, तुम बड़े भाई से इस तरह बात नहीं कर सकते!
अभी बोलने की आपकी बारी नहीं है।
तुम भी निकम्मे हो।
मेरा क्या?
काम पर मौजूद युवा लोगों से मुकाबला नहीं कर सकते।
घर का ऋण कौन चुकाता है?
आपकी पत्नी करती है।
एक वयस्क पुरुष,
करियर बनाने पर ध्यान केंद्रित नहीं करना।
वह हर रोज अपनी पत्नी से मिलने शीआन जाने के बारे में बड़बड़ाता रहता है।
क्या तुम्हें शर्म नहीं आती?
जब हम भोजन का स्वाद ले रहे थे,
तुमने भुनी हुई बत्तख खाने की हिम्मत की।
आप इसे खाने की हिम्मत कैसे कर सकते हैं?
मैं प्रतिदिन सौ किलोमीटर से अधिक गाड़ी चलाता हूँ।
मुझे भूख लगी थी!
बैठ जाओ। बैठ जाओ।
बस! क्या आपका काम पूरा हो गया?
हमेशा सोमवार सुबह की आलोचना करने की मुद्रा में रहते हैं।
क्या आपने नहीं कहा था कि आप फ़ेफ़ेई की मदद कर सकते हैं?
क्या वह भी आपके लिए मुसीबत नहीं बन गया?
सफलता की राह में कुछ छोटी-मोटी रुकावटें
ये बिल्कुल सामान्य हैं।
आप वाकई असाधारण हैं।
हमारी छोटी-मोटी कमियाँ
ये आपके लिए प्रमुख मुद्दे हैं।
बिल्कुल!
जिस क्षण हम आपकी आलोचना करते हैं,
आप कहते हैं कि सब कुछ सामान्य है।
कोई भी बकवास कर सकता है।
चलो हम तीनों मिलकर उसकी जमकर खिंचाई करते हैं। उसकी जमकर खिंचाई!
उस आदमी को पहले खूब खरी-खोटी सुनाओ।
तुम पहले जाओ।
उसे भून दो, भून दो, भून दो, भून दो।
मुझे लगता है तुम, तुम... सिर्फ तुम...
मैं नहीं सुन रहा, नहीं सुन रहा, नहीं सुन रहा!
मैं सुन नहीं रही हूं।
देखना?
आप क्या कर रहे हो?
जब आप हमारी आलोचना करते हैं,
हमें सुनना होगा।
जब हम आपकी आलोचना करते हैं,
आप कहते हैं कि आप नहीं सुनेंगे।
बड़े भाई, उसकी बात पर ध्यान मत दो। हम इसे खुद ही करेंगे।
इस ट्रेंड को मिस न करें।
क्या आपमें रुझानों के बारे में बात करने की हिम्मत है?
आपकी पिछली सफलता
ऐसा सिर्फ इसलिए हुआ क्योंकि आप उस प्लेटफॉर्म पर निर्भर थे।
ट्रेंड, ट्रेंड।
कितनी बेशर्मी है!
यहां तक ​​कि सुअर भी उड़ सकता है
अगर आप इसे सही ट्रेंड में रखते हैं।
मा वेइगुओ!
क्या आप इंसानों की तरह बोल सकते हैं?
क्या आपको लगता है कि आप स्वयं गुरुत्वाकर्षण हैं?
क्या यही बात है कि तुम्हारे बिना पृथ्वी नहीं घूमेगी?
मैं उतना आत्ममुग्ध नहीं हूँ जितना आप सोचते हैं।
मुझे पता है। आपको मेरी ज़रूरत नहीं है।
ये मेरा पैसा है।
आप पहले भी घूम चुके हैं,
क्या आप मेरे नाम के बिना कोई पैसा प्राप्त कर सकते थे?
मैं...
तथ्यों का सामाना।
मैं नहीं चाहता कि तुम मेरी बात सुनो।
पैसे की बात सुनो।
अच्छा।
इस पर अच्छी तरह सोच-विचार कर लें।
और एक और बात।
आपको अब भी मुझसे माफी मांगनी चाहिए।
आप किस प्रकार के व्यक्ति हैं?
उसे भगाएं,
उसे हमारे ग्रुप चैट से बाहर निकाल दो।
आप कहां जा रहे हैं?
मुझे देखते ही मुझसे बचने लगते हो?
मैंने आपकी थोड़ी सी ही आलोचना की थी।
और आप अपना आपा नहीं खो सकते।
इस रवैये के साथ आप व्यवसाय कैसे शुरू कर सकते हैं?
बॉस माँ।
मैं एक बैंक में काम करता हूँ।
मेरे दिन की शुरुआत और समाप्ति का एक निश्चित समय होता है।
आपके साथ व्यापार शुरू करना,
मैं ठीक से सांस भी नहीं ले पा रहा हूँ।
मैं यहीं तुम्हारा इंतजार कर रहा था
ताकि आप चैन की सांस ले सकें।
इस बारे में कैसा है।
मैं आपको दो दिन की छुट्टी दूंगा।
शियाओशी के साथ रहने के लिए शीआन वापस जाओ।
अपने पारिवारिक मामलों को ठीक से संभालें।
जब आप सब कुछ सुलझा लें,
वापस आओ और कड़ी मेहनत करो।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
वास्तव में?
मुझे आपके बारे में पता है
उनकी जुबान तेज होती है लेकिन दिल नरम होता है।
आप इतने सालों से बैंक में काम कर रहे हैं।
आपमें कुछ विवेक और क्षमता है।
फिलहाल, आपके पास अवसर की कमी है।
एक बार जब आप इस अवसर का लाभ उठा लेंगे,
आपको सफल होने का मौका मिलेगा।
ठीक है। जब मैं शीआन से वापस आऊंगा,
मैं अपना पूरा प्रयास करूंगा।
जारी रखें।
तुम बदमाश हो।
आपकी पिछली सफलता
यह सब सिर्फ प्लेटफॉर्म की वजह से था।
सही चलन में तो सुअर भी उड़ सकता है।
आप पहले भी घूम चुके हैं,
मेरे नाम के बिना,
क्या आपको कुछ पैसे मिल सकते थे?
डोंग कियान हमेशा मुझे तंग करती थी।
उसने कहा कि मैं तो बस मंच की सफलता का फायदा उठा रही थी।
बहुत सारे लोग मेरी चापलूसी कर रहे हैं।
अगर मैं कभी प्लेटफॉर्म छोड़ दूं,
मैं कुछ भी नहीं होता।
राष्ट्रपति डोंग तो बस आपको चिढ़ाने की कोशिश कर रहे थे।
भाई लियू।
क्या आपने कभी अपने लिए बैकअप प्लान के बारे में नहीं सोचा?
प्रबंधक ली.
मैं अब भी आपके लिए काम करना चाहता हूं।
आप कहीं भी जाएं,
जब तक तुम मुझे चाहोगे,
मैं अनुसरण करने को तैयार हूँ।
मैं आपको इनसे मिलवा सकता हूँ
एक बेहतर काम।
चालीस साल की उम्र पार करने के बाद,
गैर-स्थानीय निवास परमिट के साथ,
बीजिंग में स्कूल जाने वाला एक बच्चा,
एक पत्नी जो अस्थायी कर्मचारी है,
और एक जगह किराए पर लेना...
मेरी स्थिति में, मैं जहाँ भी जाता हूँ, यही हाल रहता है।
मेरे पास नए बॉस की जरूरतों को पूरा करने की ऊर्जा नहीं है।
मुझे आपके लिए काम करने की आदत है।
सच में, मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
मैंने पहले हद पार कर दी थी।
मुझे आपसे माफी मांगनी चाहिए।
दरअसल, इन सभी वर्षों में,
आपकी ओर...
मैं पूरी तरह से भावनाओं से रहित नहीं रहा हूँ।
ऐसा ही है...
मैं कभी भी यह बात कहने की हिम्मत नहीं जुटा पाया।
आपको शायद यह बात पता न हो।
लेकिन जब से मैं तीसरी कक्षा में था,
मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता था।
जब फ़ेफ़ेई के साथ वो घटना घटी,
आप अपना रास्ता भटक गए हैं।
वह सब कुछ जो आप हर दिन ऑनलाइन पढ़ते हैं
यह पूरी तरह से बेकार है।
मैं आपको बता दूँ,
भुनी हुई बत्तख बनाना ही आपकी बची-खुची गरिमा है।
अब वह अंजीर का पर्दा फट चुका है।
इसे स्वीकार कर लो।
आप समय के साथ पीछे छूट गए हैं।
बड़े भाई, कृपया।
कृपया।
मुख्य रसोइया।
स्वागत।
यहाँ हम हैं।
चलिए मैं आपको अपने मौजूदा चाकू चलाने के कौशल दिखाता हूँ।
मैं शेखी नहीं मार रहा हूँ,
लेकिन मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं लगभग अपने दादाजी की बराबरी कर रहा हूँ।
यह एक तथ्य है।
बिलकुल, बिलकुल, बिलकुल।
बतख को काटने की यह कला
मिलीमीटर तक सटीक होना चाहिए।
यह मत सोचो कि केवल कड़ी मेहनत करने से तुम इसमें महारत हासिल कर लोगे।
शुरू करने से पहले, आपके पास सही दृष्टिकोण होना चाहिए।
सीधे खड़े हों, सीना बाहर निकालें, पेट अंदर खींचें।
अपनी सांस को ऊपर की ओर रोकें।
अगर आप इसे गंभीरता से नहीं लेते हैं,
इससे आपको परेशानी होगी।
समझना?
एक बार जब वह सांस निकल जाती है,
आप चाहे कितने भी साल अभ्यास कर लें, वह व्यर्थ ही जाता है।
आप, आप, आपकी उम्र कितनी है?
मैं, मैं उनतालीस साल का हूँ।
उनतीस।
इस दुकान में कितने साल से काम कर रहे हैं?
इक्कीस वर्ष।
यहां के ज्यादातर शेफ मेरी उम्र के आसपास के हैं।
यहां मेरे कौशल का स्तर औसत माना जाता है।
हमने पाक कला विद्यालय से स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
और उसके बाद,
हर रोज बस बत्तखों को भूनना और उन्हें काटना ही होता है।
एक दशक से अधिक समय से यह सिलसिला रुका नहीं है।
यह भुनी हुई बत्तख,
यह सिर्फ एक बत्तख को भूनना नहीं है।
यह क्या भून रहा है?
शेफ के पेशे के प्रति हमारा जुनून,
हमारा धैर्य,
और हमारे ग्राहकों के प्रति हमारी कृतज्ञता।
एक दशक से अधिक समय से,
ग्राहक हों या न हों,
मुझे भुनी हुई बत्तख का भोजन बनाना है।
अगर मुझे एक दिन तक भुनी हुई बत्तख की खुशबू न आए,
मुझे ठीक से नींद नहीं आती।
इसलिए, मेरी कुशलता में सुधार हुआ है या नहीं, यह मुझे नहीं पता।
लेकिन भुनी हुई बत्तख के लिए मेरी भावनाएँ
हर दिन और अधिक गहराई तक जाएं।
अपना पैर उठाओ।
गोल्डन ब्रोथ बुद्धा जम्प्स ओवर द वॉल का सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा शोरबा है।
इस शोरबे का मुख्य घटक यही चिकन है।
अपना पैर उठाओ।
पापा।
मैं तो कॉलेज प्रवेश परीक्षा देने की योजना भी नहीं बना रहा हूँ।
तो आप बत्तख भूनना भी क्यों नहीं बंद कर देते?
परिणाम चाहे जो भी हो,
इससे हमारी दुकान खोलने पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
इस प्रयास की कोई आवश्यकता नहीं है।
इसके अलावा, दूसरे भाई और उनके परिवार ने यह व्यवसाय शुरू किया था।
बस अपने परिवार का नाम उधार लेने के लिए।
ऐसा नहीं है कि उन्हें वास्तव में इसकी आवश्यकता है
आपका भुना हुआ बत्तख इतना स्वादिष्ट हो।
तुम क्या बकवास कर रहे हो?
आप क्या जानते हैं?
जाओ अपना गृहकार्य करो।
नहीं, मैं आपसे ईमानदारी से कहता हूँ।
मैं बस इस झंझट में नहीं पड़ना चाहता।
हमारी जिंदगी जैसी है वैसी ही ठीक है, है ना?
मैं क्यों परेशान होऊं? सच में?
नहीं, क्या तुम मेरे पोछे का पीछा करना बंद कर सकते हो?
मैं जहां पोछा लगाऊं, तुम जहां बैठो। तुम...
जाओ अपना गृहकार्य करो।
राष्ट्रपति झांग।
शहद।
यह व्यक्ति जोर देकर कहता है...
ठीक है, आप अभी बाहर जा सकते हैं।
तुम मुझे बिना बताए क्यों आ गए?
मुझे आज बहुत कुछ करना है।
आपको मेरा इंतजार करना होगा।
आप व्यस्त हैं, आप व्यस्त हैं।
ठीक है, हम घर जाकर प्यार-मोहब्बत कर सकते हैं।
मैं आज बहुत व्यस्त हूँ।
आप मुझे पहले से सूचित कर सकते थे।
मैंने तुम्हें याद किया।
मैने भी तुम्हे याद किया।
वास्तव में?
लोग देख रहे हैं।
मैंने...
मैं आजकल थोड़ा व्यस्त रहा हूँ।
मुझे देरी से पहुंचने के लिए माफ करें।
पेंग ले ज़ुआन वाली बात के बारे में,
बड़ा भाई, छोटा भाई, वेइगुओ...
वे एक दूसरे के कट्टर दुश्मन हैं।
हनी, मुझे एक कॉल आ रही है।
एक पल रुकिए, ठीक है?
राष्ट्रपति हुआंग, मैंने अनुबंध देखा।
यह हमारी चर्चा से थोड़ा अलग है।
एक पल रुकिए।
इसे अभी तक अनुबंध में संशोधित नहीं किया गया है।
सही।
फिर प्रचार सामग्री भी है।
मुख्य बात यह है कि...
हां हां।
फिलहाल, स्थिति स्पष्ट नहीं है...
यह हमारे निर्धारित थीम आधारित लाइवस्ट्रीम के बारे में है।
उस मामले में...
अच्छा चलते हैं।
मुझे आज वाकई बहुत कुछ करना है।
शहद
क्या मैंने पहले आपसे बैग खरीदने का वादा नहीं किया था?
नज़र रखना।
देखना।
बस एक पल, बस एक पल।
एक पल।
प्रिय, तुम्हें भविष्य में इस तरह कम पैसे खर्च करने चाहिए।
नहीं, बात सिर्फ इतनी सी है कि यह बैग...
मैंने वादा किया था।
मैं सोच रहा था...
अगर हमारे पास पैसा है, तो हमें उसे पहले बचाना चाहिए।
अरे हां।
इस महीने मेरा परफॉर्मेंस बोनस बहुत ज्यादा है।
यह लगभग पचास हजार है।
चलिए इसे बचत खाते में डाल देते हैं।
अभी इसे मत छुओ, ठीक है?
कितना?
पचास हज़ार।
यह मेरी लगभग तीन महीने की सैलरी के बराबर है।
मैं चाहे कितनी भी मेहनत कर लूं...
...यह आपके खर्च की भरपाई नहीं कर पाता।
अपनी इस यात्रा को देखिए।
एक थैला, फूल...
आपको लागत की परवाह नहीं लगती।
नहीं - नहीं।
टिकट आखिरी समय में मिली थी, बहुत सस्ती थी।
इस बैग की बात करें तो...
रुकिए, मेरी एक और मीटिंग है।
मेरे वापस आने पर हम और बात करेंगे, ठीक है?
कब ख़तम होगा?
मुझें नहीं पता।
कब तक लौटेगी?
कहना मुश्किल।
आपको पता नहीं है, और कुछ कहना मुश्किल है।
सब कुछ अनिश्चित है।
तब क्या करूँ?